♪ ♪
"컬렉션을 사용하여 스위프트 패키지를 발견하고 큐레이팅하는" 세션에 오신 것을 환영합니다.
Xcode 11에서 우리는 라이브러리를 소스 코드로 배포하는 간단한 접근 방식을 제공하는 Swift 패키지에 대한 지원을 도입했습니다.
점점 더 많은 패키지가 게시됨에 따라, 우리는 특정 사용 사례에 맞는 패키지를 더 쉽게 발견할 수 있도록 하고 싶습니다.
프로젝트에 패키지를 추가할 때, 개발자들은 라이선스와 같은 더 많은 정보를 보고 싶어 한다.
그렇게 하기 위해, 우리는 메타데이터에 접근하는 표준화된 방법을 원한다.
이것이 우리가 Xcode 13에서 다른 사람들과 공유할 수 있고 프로젝트에 패키지를 추가하기 위한 완전히 새롭고 개선된 경험을 유도하는 패키지 컬렉션, 큐레이팅된 패키지 목록을 도입하는 이유입니다.
교육자와 커뮤니티 인플루언서는 코스 자료나 블로그 게시물과 함께 패키지 컬렉션을 게시하고, 패키지를 처음 사용할 때 장벽을 제거하고, 어떤 패키지가 특정 작업에 유용한지 결정하는 부담을 제거할 수 있습니다.
기업은 컬렉션을 사용하여 내부 엔지니어링 팀의 의사 결정 공간을 좁힐 수 있으며, 신뢰할 수 있는 심사된 패키지 세트에 집중할 수 있습니다.
먼저, 이야기에 대한 간략한 개요.
우리는 데모로 시작한 다음, 컬렉션을 더 자세히 사용하는 방법을 살펴 봅니다.
우리는 우리만의 컬렉션을 만들고, 또 다른 데모로 마무리할 것이다.
Swift Numerics에 대한 블로그 게시물을 찾았고, Xcode에서 시도해 보고 싶습니다.
게시물에서 첫 번째 예제를 복사하고 Xcode로 전환하여 코드를 붙여넣을 것입니다.
내 프로젝트에 숫자 모듈이 없기 때문에 빌드 실패를 받고 있다.
이전에는 내 프로젝트에 숫자 패키지를 추가하는 방법을 알아내기 위해 게시물로 돌아가야 했지만, Xcode 13에서는 오픈 소스 패키지의 기본 컬렉션을 제공하고 있기 때문에 편집기에서 바로 수정을 받으세요.
이제 "검색"을 클릭하면 숫자가 미리 선택된 새로운 "패키지 추가" 워크플로우로 이동합니다.
우리는 Xcode에서 최신 버전, 저자, 라이선스 및 README와 같은 패키지에 대한 많은 정보를 가지고 있습니다.
또한 릴리스 기록 탭으로 전환하여 사용 가능한 모든 버전의 릴리스 노트를 볼 수 있습니다.
종속성을 추가하기 위해, 우리는 버전 요구 사항과 추가할 프로젝트를 선택할 수 있습니다.
둘 다 기본값을 수락하고 "패키지 추가"를 클릭하세요.
이제, 패키지가 체크 아웃될 것이며, Xcode는 주어진 버전에서 다양한 제품을 제공합니다.
나는 숫자 제품을 골라서 내 하나의 목표에 추가할 것이다.
끝내기 위해, 나는 다시 한 번 "패키지 추가"를 클릭할 것이다.
프로젝트 네비게이터를 살펴보면, 그곳에서 새로운 의존성을 보게 될 것이다.
그리고 우리가 빌드를 수행한다면, 우리는 그 프로젝트가 지금 성공적으로 구축된다는 것을 알 수 있다.
프로젝트에 대한 "패키지 추가" 워크플로우의 정확한 변경 사항을 간단히 살펴보겠습니다.
그것을 위해, 우리는 프로젝트 편집기를 열고, 프로젝트를 선택하고, 스위프트 패키지 탭을 열 것입니다.
여기서, 우리는 우리의 의존성과 버전 규칙을 볼 수 있다.
이제, 대상 편집기를 열어 프레임워크, 라이브러리 및 임베디드 콘텐츠 단계를 살펴보면, 여기에 연결된 숫자 제품을 볼 수 있습니다.
이것은 Xcode의 새로운 "패키지 추가" 워크플로우입니다.
이제, Xcode는 숫자 패키지에 대해 어떻게 알았나요?
Xcode는 Swift Argument Parser 및 Swift NIO와 같은 Apple이 발행한 오픈 소스 패키지 세트를 포함하는 사전 구성된 기본 컬렉션과 함께 제공됩니다.
이것은 컬렉션의 정보를 사용하여 패키지를 추가하기 위한 모듈 이름과 수정의 자동 완성을 제공함으로써 Xcode에서 이러한 프로젝트를 훨씬 더 원활하게 사용할 수 있습니다.
이 기본 컬렉션은 정기적으로 업데이트되므로, 정확한 패키지 목록이 변경될 수 있습니다.
이제, 제 동료인 프란체스코가 컬렉션 사용에 대해 더 자세히 알려드리겠습니다.
고마워, 보리스.
수입 명세서를 통해 그 패키지를 직접 가져오는 것은 수월했다.
컬렉션이 무엇인지 자세히 살펴봅시다.
컬렉션은 일반적으로 HTTPS를 통해 가져온 JSON 파일입니다.
컬렉션에는 요약, 버전 및 판매된 제품을 포함한 패키지 URL과 메타데이터 목록이 포함되어 있습니다.
이것은 Xcode에 풍부한 정보를 표시할 수 있게 해준다.
이것은 컬렉션의 JSON의 스니펫이다.
당신은 보통 이것을 자세히 보지는 않겠지만, 몇 가지 중요한 분야를 살펴봅시다.
패키지의 URL, README의 URL, 요약 및 패키지 버전에 대한 자세한 정보를 볼 수 있습니다.
오늘날 종종 "SwiftPM"으로 축약되는 Swift Package Manager는 Mac에서 컬렉션을 캐싱하기 위한 데이터베이스를 관리합니다.
즉, 명령줄의 SwiftPM을 포함하여 Xcode뿐만 아니라 libSwiftPM을 사용하는 모든 도구에서 구성된 컬렉션에 액세스할 수 있습니다.
SwiftPM은 더 큰 Swift 오픈 소스 프로젝트의 일부입니다.
Swift.org 웹사이트는 지역 사회와 기여하는 과정에 대해 배울 수 있는 훌륭한 장소입니다.
SwiftPM은 컬렉션 지원을 포함하여 라이브러리로서의 기능을 제공합니다.
우리는 라이브러리를 libSwiftPM이라고 부르며, Xcode의 패키지에도 전원을 공급합니다.
보리스와 나는 우리 웹사이트를 위한 블로그 게시물을 작성하고 있다.
우리는 독자들이 따라갈 수 있도록 포스트에서 사용하고 있는 패키지로 컬렉션을 만들 것입니다.
고마워, 프란체스코.
우리는 Alamofire를 사용하여 네트워크 요청을 하는 것을 좋아하기 때문에 컬렉션에 추가합니다.
또한, 우리는 또한 프로젝트의 서식을 일관되게 유지하고 싶기 때문에, 신속한 형식도 사용할 것입니다.
이제 컬렉션에 어떤 패키지를 갖고 싶은지 알았으니, 계속하고 만들어 봅시다.
컬렉션을 만들기 위해, 우리는 GitHub에 도구를 게시했습니다.
자신의 컬렉션을 게시하고 싶다면 이것을 로컬로 복제하고 구축할 수 있습니다.
발전기는 정보를 자동으로 수집하고 항상 최신 버전의 형식에 따라 출력을 생성하여 컬렉션을 만드는 과정을 단순화합니다.
이 도구는 선택적 메타데이터가 있는 패키지 URL 목록인 입력 JSON 파일을 가져와 다른 사람들과 공유할 출력 파일을 생성합니다.
동일한 GitHub 프로젝트의 일부인 컬렉션에 서명하기 위한 별도의 도구도 있습니다.
컬렉션에 서명하는 것은 선택 사항이지만, 저자를 확인하고 컬렉션의 무결성을 보호할 수 있습니다.
이것이 입력 JSON 형식의 모습이다.
개요, 키워드 및 저자 정보와 같은 컬렉션 전체에 대한 약간의 메타데이터가 있습니다.
이것은 Xcode에 컬렉션을 추가할 때 표시됩니다.
그리고 가장 중요한 것은, 패키지 URL 목록이다.
이 도구는 각 패키지에 대한 정보를 자동으로 가져오지만, 컬렉션을 작성할 때 패키지당 추가 메타데이터를 제공할 수도 있습니다.
여기에는 사용자 지정 요약 또는 키워드와 같은 검색 결과를 개선할 수 있는 메타데이터, 컬렉션이 나타내는 버전 제한, 패키지를 판매하는 가장 관련성이 높은 제품으로 사용자를 안내하는 데 유용할 수 있는 제외 제품, README URL을 지정하는 것이 포함됩니다.
입력 JSON 파일을 기반으로 컬렉션을 배포하는 것은 3단계 과정이다.
먼저, 우리는 생성기를 사용하여 출력 JSON 파일을 만듭니다.
그런 다음, 우리는 출력과 서명 키와 인증서를 사용하여 서명 도구로 서명된 컬렉션을 만듭니다.
그리고 마지막으로, 우리는 서명된 컬렉션을 직접 공유하거나 웹 서버에 넣어 배포할 수 있습니다.
유효하고, 만료되지 않고, 취소되지 않은 코드 서명 인증서로 컬렉션에 서명할 수 있습니다.
요구 사항에 대한 자세한 내용은 SwiftPM 문서를 확인하세요.
컬렉션에 서명하고 싶지 않다면, 생성 도구를 사용한 후 배포를 진행하세요.
하지만 프란체스코와 내가 작업하고 있는 이 컬렉션을 위해, 우리는 계속해서 서명할 것이다.
나는 이미 서명을 위한 파일과 이전에 슬라이드에서 본 입력 JSON을 준비했다.
나는 또한 발전기와 서명 도구를 다운로드하고 만들었다.
우리는 입력 JSON과 출력 경로로 `package-collection-generate`를 실행하는 것으로 시작합니다.
우리는 더 많은 정보 출력을 얻기 위해 `--verbose`를 전달하고 있으며, 더 많은 메타데이터를 위해 GitHub API를 쿼리하기 위해 GitHub auth-token을 전달하고 있습니다.
우리는 명령이 정보를 수집하기 위해 다른 버전의 패키지를 확인하는 것을 본다.
이건 몇 초가 걸릴 거야.
그리고 나서, 그것은 완료되었고 출력 파일을 생성했다.
다음으로, 우리는 컬렉션에 서명하고 싶습니다.
우리는 `package-collection-sign` 명령을 실행하고, 방금 생성한 JSON 파일을 전달하고, 출력 경로를 지정합니다.
우리는 또한 이전에 수출한 열쇠와 인증서를 통과한다.
나는 이미 생성된 컬렉션을 서버에 업로드했다.
명령줄을 사용하여 상호 작용하는 방법을 봅시다.
SwiftPM은 그렇게 하기 위해 `package-collection`이라는 하위 명령을 제공한다.
시작하기 위해, 우리는 구성된 컬렉션 목록에 컬렉션을 추가하여 Xcode에서도 사용할 수 있습니다.
이것은 컬렉션을 가져와서 추가한다.
물론, 프란체스코가 나중에 보여줄 Xcode의 UI에서도 이것을 할 수 있습니다.
다음으로, 'swift package-collection describe'를 사용하여 내용을 살펴봅시다.
먼저, 우리가 이전에 지정한 메타데이터가 있다.
우리는 컬렉션의 패키지 목록과 마지막으로 서명에 대한 정보를 얻는다.
이것은 누가 컬렉션에 서명했는지, 그리고 서명이 SwiftPM에 의해 확인되었음을 보여준다.
이것은 주어진 컬렉션이 당신이 기대하는 사람에 의해 만들어졌는지 여부를 결정하는 데 사용될 수 있으며 또한 수정으로부터 컬렉션의 무결성을 보호할 수 있습니다.
다음으로, 스위프트 포맷과 같은 개별 패키지를 살펴봅시다.
이를 위해, 우리는 이번에는 패키지 URL과 함께 설명 명령을 다시 사용합니다.
이 명령의 출력에서 사용 가능한 버전, 저자, 별 및 README URL과 같은 전체 패키지에 대한 정보와 사용 중인 스위프트 도구 버전과 모듈 및 제품을 포함한 최신 버전에 대한 세부 정보를 볼 수 있습니다.
이제 우리는 우리의 새로운 컬렉션이 좋아 보인다는 것을 확인했으므로, 나는 그것을 내 동료인 프란체스코에게 보낼 것이다. 프란체스코는 우리의 데모 앱을 모아서 당신에게 Xcode 경험을 조금 더 보여줄 것이다.
고마워, 보리스.
나는 방금 데모 앱을 위한 새로운 프로젝트를 만들었다.
파일 > 패키지 추가로 이동하여 + 버튼을 클릭하여 컬렉션을 추가하여 Xcode에 새 컬렉션을 추가할 수 있습니다.
이제 컬렉션의 URL을 붙여넣을 수 있으며, "로드"를 클릭한 후, Xcode는 얼마나 많은 패키지가 포함되어 있고 언제 마지막으로 업데이트되었는지 알려줍니다.
컬렉션을 추가한 후, 우리는 패키지를 볼 수 있습니다: Alamofire와 swift-format.
저는 Alamofire의 네트워킹 API를 사용하고 싶기 때문에, 제 프로젝트에 패키지를 추가할 것입니다.
Alamofire 제품을 선택하고 "패키지 추가"를 클릭하여 유일한 대상에 추가하겠습니다.
우리는 Xcode가 종속성을 추가했다는 것을 알 수 있으므로, 이제 소스 파일로 돌아가서 코드를 작성하기 시작할 수 있습니다.
이제 Alamofire를 사용하여 README를 다운로드했으므로 swift-cmark 패키지를 사용하여 Markdown을 구문 분석하고 싶습니다.
"패키지 추가" 패널로 돌아가자.
Xcode 13의 새로운 기능, 우리는 프로젝트 네비게이터의 컨텍스트 메뉴를 통해 패키지 옵션에 대한 빠른 액세스를 추가했습니다.
여기에서 "패키지 추가"를 선택하여 패널을 다시 열 수 있습니다.
내 컬렉션에는 스위프트 마크가 없으며, URL을 검색 표시줄에 직접 붙여넣어 추가할 수 있습니다.
나는 swift-cmark의 주요 지점을 선택하고 내 프로젝트에 패키지를 추가할 것이다.
이제 스위프트 마크를 추가했으니, 블로그 게시물에 대한 앱을 완성할 수 있습니다.
이제 인터넷을 통해 패키지를 사용하기 쉽고 우리에게 가장 중요한 것, 즉 앱을 작성하는 것에 집중하기 쉽습니다.
Xcode 13의 스위프트 패키지 컬렉션은 새로운 패키지를 발견하는 데 도움을 준다.
자신만의 컬렉션을 만들면 큐레이팅된 패키지 목록을 공유하여 프로젝트에 추가하는 것을 간소화할 수 있습니다.
일반적으로 패키지에 대해 자세히 알아보려면, WWDC19 세션, "Xcode에서 Swift 패키지 채택" 및 "Swift 패키지 만들기"를 추천합니다.
봐줘서 고마워.
[쾌활한 음악].